Raccolta,Descrizione,
Mazurche,"Le mazurche sono 59 composizioni in onore della Polonia; infatti, la mazurca e' una danza popolare contadina polacca.",
Polacche,La polacca e' una danza polacca di origine aristocratica, Chopin ne ha composte 17.
Notturni,I notturni sono melodie cantabili per pianoforte. Chopin ne ha composti 21.,
Studi,"Gli studi sono 27 composizioni, suddivisi in tre serie",
Valzer,"Chopin ha pubblicato 19 valzer, in cui mostra la sua inclinazione per il mondo dei salotti e della buona societa' dove essi venivano apprezzati",
Variazioni,"Chopin ha realizzato 6 variazioni, tra cui spunta quella di La ci darem la mano del Don Giovanni di Mozart",
Rondo,"Il Rondo e' costruito sopra tre temi diversi e, come tutte le composizioni congeneri di Chopin, consta di cinque sezioni; la struttura generale del brano segue lo schema ABACA, ove A indica la sezione nella quale e' esposto il tema principale, B e C le strofe.",
Concerti,I 2 concerti di Chopin sono composizioni per pianoforte e orchestra,
Improvvisi,Gli improvvisi sono 4 composizioni aventi carattere d'improvvisazione ,
Sonate,"In eta' giovanile, Chopin ha composto 3 sonate di stampo classico per pianoforte.",
Preludi,"I preludi sono 24 composizioni, una per ogni tonalità musicale, sia in modo maggiore che minore.",
Ballate,Le 4 ballate di Chopin sono composizioni che traducono in suoni le poesie del suo compatriota Aadam Michiewicz,
mazurca,"Le mazurche sono 59 composizioni in onore della Polonia; infatti, la mazurca e' una danza popolare contadina polacca.",
polacca,La polacca e' una danza polacca di origine aristocratica, Chopin ne ha composte 17.
Notturno,I notturni sono melodie cantabili per pianoforte. Chopin ne ha composti 21.,
Studio,"Gli studi sono 27 composizioni, suddivisi in tre serie",
Valzer,"Chopin ha pubblicato 19 valzer, in cui mostra la sua inclinazione per il mondo dei salotti e della buona societa' dove essi venivano apprezzati",
Variazione,"Chopin ha realizzato 6 variazioni, tra cui spunta quella di La ci darem la mano del Don Giovanni di Mozart",
Rondo,"Il Rondo e' costruito sopra tre temi diversi e, come tutte le composizioni congeneri di Chopin, consta di cinque sezioni; la struttura generale del brano segue lo schema ABACA, ove A indica la sezione nella quale e' esposto il tema principale, B e C le strofe.",
Concerto,I 2 concerti di Chopin sono composizioni per pianoforte e orchestra,
Improvviso,Gli improvvisi sono 4 composizioni aventi carattere d'improvvisazione ,
Sonata,"In eta' giovanile, Chopin ha composto 3 sonate di stampo classico per pianoforte.",
Preludio,"I preludi sono 24 composizioni, una per ogni tonalità musicale, sia in modo maggiore che minore.",
Ballata,Le 4 ballate di Chopin sono composizioni che traducono in suoni le poesie del suo compatriota Aadam Michiewicz,
come stai,"tutto bene grazie",
piace,"Mi piace tutto il repertorio di Chopin",
pianoforte,"Chopin ha composto quasi esclusivamente per pianoforte"
strumento,"Chopin ha composto quasi esclusivamente per pianoforte"
opere famose,"Un ruolo particolare nella produzione chopiniana e' rivestito dai pezzi legati all'amata Polonia. Tra questi si trovano le mazurche, le polacche, il rondo' da concerto Krakowiak e la fantasia su arie polacche."
opere maggiori,"Un ruolo particolare nella produzione chopiniana e' rivestito dai pezzi legati all'amata Polonia. Tra questi si trovano le mazurche, le polacche, il rondo' da concerto Krakowiak e la fantasia su arie polacche."
opere più famose,"Un ruolo particolare nella produzione chopiniana e' rivestito dai pezzi legati all'amata Polonia. Tra questi si trovano le mazurche, le polacche, il rondo' da concerto Krakowiak e la fantasia su arie polacche."
opera famosa,"L'opera più famosa è il Notturno Op. 9 N.2"
opera più famosa,"L'opera piu' famosa e' il Notturno Op. 9 N.2"
opere più importanti,"Un ruolo particolare nella produzione chopiniana e' rivestito dai pezzi legati all'amata Polonia. Tra questi si trovano le mazurche, le polacche, il rondo' da concerto Krakowiak e la fantasia su arie polacche."
opere importanti,"Un ruolo particolare nella produzione chopiniana e' rivestito dai pezzi legati all'amata Polonia. Tra questi si trovano le mazurche, le polacche, il rondo' da concerto Krakowiak e la fantasia su arie polacche."
opera più importante,"L'opera piu' importante e' il Notturno Op. 9 N.2"
opera importante,"L'opera piu' importante e' il Notturno Op. 9 N.2"